+++
title = "Общеизвестные персонажи"
description = "Кого можно найти в сети"
date = 2023-09-23
updated = 2023-09-23
template = "docs/page.html"
sort_by = "weight"
weight = 30
draft = false

[extra]
toc = true
top = false
+++

На этой странице находятся персонажи, которых можно БЕЗ проблем найти в сети. Условно говоря в нашем мире про них была бы страница в википедии, они неоднократно упоминались в новостях . Очевидно, никакие PC сюда не попадают. Если кого-то здесь нет, возможно это упущение — обратитесь к мастеру. 
 

 {{ charblock(img="queen-elizabeth.jpg", cat="ariel-cat.jpg")}}
 ##### Кот Ариэль и Ее Величество Елизавета III, Королева Мантикоры
 Молодая королева, правит с весьма юного возраста после безвременной смерти своего отца, короля Роджера III. Известна фирменным династическим взрывным характером. Основатель дома Уинтонов и Звездного королевства — Роджер I Уинтон, президент и CEO Мантикорской колонии.

{{ charblock(img="unknown-man.webp") }}
##### Аллан Саммерваль, герцог Кромарти, премьер-министр Мантикоры
Осторожный, вдумчивый, и, кажется, непотопляемый политик, лидер партии центристов, глава коалиционного правительства (с консерваторами). Поставил партию в позицию «арбитра» между консерваторами и либералами, заключая союз то с теми, то с другими. В первый раз был премьер-министром в последние годам правления Роджера III, считался вернейшим его сподвижником. Для молодой королевы Елизаветы III был незаменим в первые годы ее царствования, королева ему благоволит и относится к нему как к отцу. 

{{ charblock(img="unknown-man.webp") }}
##### Вильям Александер, виконт Белая Гавань, лорд Казначейства
Молодая восходящая звезда партии центристов отвечает за финансы в правительстве герцога Кромарти. Его политическую карьеру ограничивает лишь отсутствие полноценного титула. Конечно, очень сильно похоже, что его старший брат умрет бездетным, но раньше чем через несколько десятилетий это не случится.

{{ charblock(img="unknown-woman.webp") }}
##### Франсин Морье, баронесса Монкрик, Первая Леди Адмиралтейства
Маленькая и стройная женщина со стальным характером. Гражданский глава адмиралтейства («министр обороны») в правительстве Кромарти. Чисто политическая карьера и несколько сроков депутатом Палаты Общин. Получила свой титул, по слухам, чуть ли не в качестве личного одолжения королевы герцогу Кромарти, которому было нужно больше верных ему людей для своего правительства. 

{{ charblock(img="unknown-man.webp") }}
##### Адмирал Джеймс Вебстер, барон Нового Далласа, первый космос-лорд
Военный глава Адмиралтейства, главнокомандующий КФМ. Подчиняется баронессе Моркик, но свободен в оперативных вопросах. 

{{ charblock(img="unknown-man.webp") }}
##### Адмирал Себастьян Д’Орвиль
Адмирал, командующий Домашним Флотом.

{{ charblock(img="red-fiord.png", cat="penelopa-cat.png") }}
##### Кошка Пенелопа и адмирал Аргайл, герцог Алого Фьорда
Контр-адмирал (зеленый) Кевин Аргайл, герцог Алого Фьорда. Бывший командир 8ой эскадры супердредноутов, Домашний Флот. Один из самых знатных людей королевства, принадлежит к партии консерваторов. По неизвестным причинам находится на берегу на половинном жалованьи.

{{ charblock(img="unknown-man.webp") }}
##### Вице-адмирал Хэмиш Александер, граф Белая Гавань
Вице-адмирал (зеленый) Хэмиш Александер, новоиспеченный граф Белая Гавань, по праву считается одним из наиболее решительных и разумных флотоводцев Мантикоры. Командующий Вторым Флотом Мантикоры. Его жена с юности прикована к инвалидному креслу, и слезливая история их любви неоднократно была предметом описания в женских журналах. Его младший брат и наследник — Вильям Александер. 

{{ charblock(img="north_cave_dmitry_young.jpg") }}
##### Дмитрий Янг, граф Северной Пещеры
Граф Северной Пещеры, один из лидеров партии Консерваторов. Известен широким кругом знакомств и друзей.

{{ charblock(img="maritsa_terner.png") }}
##### Марица Тернер, графиня Новый Киев
Посол Звездного Королевства Мантикора на Сан-Мартине. Графиня Новый Киев — один из лидеров партии либералов, и назначение, наверняка, имело целью убрать ее подальше от столицы.

{{ charblock(img="empty_hollow.png", cat="lestok-cat.png") }}
##### Кот Лесток и Джеймс Хейлз, граф Пустая Четверть 
Граф Пустая Четверть, обладатель феноменально плохого характера, похоже, целенаправленно косплеит Чайлд-Гарольда. Считается принадлежащим к партии центристов, но от разговоров о политике отмахивается. Живет праздную жизнь, полную путешествий.

{{ charblock(img="Klaus_Hauptman.png") }}
##### Клаус Гауптман
Президент и контролирующий акционер «Картеля Гауптмана». Торговля, строительство судов, военные заказы, R&D, электроника. Богатейший человек Звездного Королевства. По своему положению и заслугам перед Королевством вполне мог бы рассчитывать на, как минимум, графский титул, но Клаус Гауптман, как и его предки, вежливо отказывается от такой чести. «Все, что есть, заработали, ничего ни у кого не брали, и не собираемся».

{{ charblock(img="estelle_matsuko.png") }}
##### Эстель Мацуко, баронесса Медуза
Губернатор Ее Величества на планете Медуза.

{{charblock(img="clarens-wilson.jpg") }}
#####  Кларенс Уилсон
Профессор политологии Королевского Университета Лэндинга, автор книги «[Почему война неизбежна: Хевен завоюет Мантикору](@/docs/news/book.md)»

<br style="clear:both" >