+++
title = "Общеизвестные персонажи"
description = "Кого можно найти в сети"
template = "docs/page.html"
sort_by = "weight"
weight = 30
draft = false

[extra]
toc = true
top = false
date = 2023-09-23
updated = 2023-09-23
+++

На этой странице находятся персонажи, которых можно БЕЗ проблем найти в сети. Условно говоря в нашем мире про них была бы страница в википедии, они неоднократно упоминались в новостях . Очевидно, никакие PC сюда не попадают. Если кого-то здесь нет, возможно это упущение — обратитесь к мастеру. 
 
 {{ charblock(img="robbe_piere.png")}}
 ##### Роб С. Пьер
Гражданин председатель Комитета Общественного Спасения Роб С. Пьер. Ведет Народную Республику к новым вершинам.

 {{ charblock(img="Oscar_Saint-Just.png")}}
 ##### Оскар Сен-Жюст
Член комитета Общественного Спасения, секретарь по вопросам безопасности, Директор Бюро Государственной Безопасности. Самый опасный человек в НРХ, ближайший соратник Председателя.

 {{ charblock(img="unknown-woman.webp")}}
 ##### Корнелия Рэнсом
Член комитета Общественного Спасения, Директор Офиса Общественной Информации. Ближайший соратник Председателя.

<!-- {{ charblock(img="frank_kotiyar.png")}}
 ##### Фрэнк Котияр
Кандидат в члены комитета Общественного Спасения, секретарь по вопросам Промышленности и Торговли. Выходец из компании «Аэрокарснаб». Лицо хевенитского импортозамещения и борьбы с санкциями. Считается человеком Сен-Жюста. -->

 {{ charblock(img="sabrina_logmont_dead.png")}}
 ##### Сабрина Логмонт
Посол НРХ в республике Августа. «Мадам Аннексия», специалист по революциям. <!--  Убита в террористическом акте, за который ответственность взяла «Бальная Зала». -->

 {{ charblock(img="amos-nox.jpg")}}
 ##### Амос Нокс
Адмирал флота Амос Нокс, командующий Первым Флотом. Происходит из семей Законодателей. <!-- Приговорен к пожизненному заключению как глава милитаристского фашистского военного заговора. -->

{{ charblock(img="ellosya_messier.png")}}
 ##### Элодьи Мессьер
Хевенитская журналистка, ведущая передачи «Удивительные путешествия с Элодьи Мессьер» — образовательной программы, рассказывающая о природе и культуре разных планет Галактики.

<br style="clear:both" >