+++
title = "Создание персонажа"
description = "Создание персонажа"
date = 2022-03-05
updated = 2022-03-05
draft = false
weight = 10
sort_by = "weight"
template = "docs/page.html"

[extra]
toc = true
top = false
+++

## Общие заметки

Персонажи создаются по <a href="/files/genesys-rus.pdf">стандартным правилам Genesys</a>. Прочитайте вторую главу, скачайте [чаршит](/docs/orginfo/charsheet/). Исключения задокументированы на этой странице.

Также прочитайте [текст про Хевен](/docs/setting/haven) или [Мантикору](/docs/setting/manticore). Для Хевена выберите происхождение, для Мантикоры обязательно выбрать происхождение социальное и планету, и желательно выбрать политическую партию. Там же можно прочесть советы по выбору имени.

### Архетип
Правила стандартные, но архетип обсуждается в связке с происхождением.

Мантикорский аристократ вместо «Сильная личность» получает 1 уровень в «Политика: Мантикора» (в добавлению к 1 уровню в Хладнокровии, которые имеют все аристократы). Это его карьерный скилл.

Все Сан-Мартинские архетипы:
 - Получают +1 Силу к базовому значению (у аристократа она базово 2, у трудяги 4, у остальных 3). Дальше ее можно увеличить как обычно за опыт.
 - Игнорируют штраф за тяжелую гравитацию (см. [общий список хоумрулов](../) ) для всех миров, где сила тяжести не больше Сан-Мартинской.
 - На старте имеют на 20 опыта меньше, чтобы компенсировать эти бонусы.

### Карьеры
Рекомендуются для PC:
1. __Офицер-тактик__. Тактические офицеры отвечают на мостике за управление огнем и защиту корабля. Считается, что из них скорее всего вырастут капитаны кораблей. Карьерные навыки: Астрогация, Выдержка, Управление, Хладнокровие, Ракеты, Лидерство, Дальний бой (легкое оружие), Переговоры
2. __Морская пехота__ (Мантикора) или __Народная армия__ (Хевен). Сражения на планетах и абордажи. Карьерные навыки: Атлетика, Бдительность, Вождение, Стойкость, Артиллерия, Ближний бой, Дальний бой (тяжелое оружие), Лидерство.
3. __Инженер__. Это офицеры РЭБ, механики и прочие комьютерщики. Примерно аналогичен Хакеру. Карьерные навыки: Атлетика, Внимание, Выдержка, Компьютеры, Механика, Дальний бой (легкое оружие), Лидерство, Знания.
4. __Пилот__. Это пилоты шаттлов, катеров и т.д. Аналогично рулбуку, карьерные навыки: Артиллерия, Бдительность, Внимание, Вождение, Дальний бой (легкое оружие), Механика, Пилотирование, Хладнокровие.
5. __Врач__.  Карьерные навыки: Бдительность, Дальний бой (легкое оружие), Выдержка, Знание, Медицина, Стойкость, Хладнокровие, Внимание.

Также в игровом мире могут встречаться стандартные карьеры из рулбука (по согласованию).

Разрешается вносить предложения по изменению карьерных навыки (т.е. выбирать другие).

### Скиллы и таланты

Прочтите хоумрулы по [скиллам](../skills/) и [талантам](../talents/). По желанию можно попросить мастера сгенерить. Обратите внимание на рекомендацию рулбука тратить не менее 75% (а то и больше) начальных очков на атрибуты.