+++
title = "Медицина"
description = "Медицина"
date = 2022-03-05
updated = 2022-03-05
draft = false
weight = 60
sort_by = "weight"
template = "docs/page.html"
+++

### Лечение ран

1. Болеутоляющее восстанавливает только раны из этой сцены. Первое применение в день восстанавливает 4 раны, второе 2, третье 1 рану, далее не действует.
2. Медицина лечит раны, полученные в этой сцене, согласно количеству выкинутых успехов, и усталость, по количеству подъемов. Можно кинуть 1 раз за сцену (против нулевой сложности) или сразу после ее конца. Крит. успех не устраняет крит. травму. Требуется аптечка.
3. За ночь хорошего отдыха восстанавливается 1 рана (спальник в джунглях не подойдет). Аптечка не требуется.
4. Если при отдыхе доктор приглядывает за пациентом, можно кинуть медицину 1 раз за ночь (против нулевой сложности). Требуется аптечка.
4. Если аптечки нет, броски (2) и (4) делаются только по правилам невозможных бросков (1 очко сюжета за право кинуть против сложности 5). 

### Лечение критических травм

1. Для лечения любых критических ран необходим стационар, т.е. возможность минимум раз в день на 1 час посещать стационар (например, на космическом корабле).
2. Если это условие выполняется, то раз в неделю можно кидать Медицину присматривающего доктора со сложностью самой большой критической травмы. Успех — она излечена, Триумф — излечение доп. критической травмы.
3. Если стационара нет, то можно использовать правило невозможных бросков (1 очко сюжета против сложности 5, усиленной на сложность критической травмы). Бросок точно так же раз в неделю. Критический провал — новая крит. травма.
4. Регенерация: Долговременные последствия крит. травмы (указанные в рулбуке как «НАВСЕГДА») излечиваются через Х недель после излечения крит. травмы при условии отдыха на планете с хорошей медициной (быть на корабле в походе или на планете на задворках галактики не пойдет). Х = сложность травмы.

### Неспособные к регенерации

Эта особенность встречается в популяции. Можно ее добровольно взять, получив таким образом 15 опыта на генережку. Она дает следующие недостатки:
1. Для любых бросков на излечение крит. травмы усиливается на 3. Критический провал = новая крит. травма.
2. Долговременные последствия крит. травмы (указанные в рулбуке как «НАВСЕГДА») не излечиваются никогда.


### Другие применения медицины

1. При наличии аптечки можно использовать лекарства для медикаментозного допроса. Успешный бросок Медицины против Стойкости дает столько голубых кубов при дальнейшем допросе, сколько было успехов. Критический успех = рассказывает все, что знает.
2. При наличии аптечки можно вырубить человека на определенный срок. Бросок Медицины против Стойкости.