+++
title = "Космическая боевка"
description = "Космическая боевка"
date = 2023-10-06
updated = 2023-10-06
draft = false
weight = 80
sort_by = "weight"
template = "docs/page.html"
+++

###

Статус документа: черновик, для понимания что вообще тут может быть. Правила распишем ближе к боевке, и добавим таланты, влияющие на космическую боевку.

## Позиции на корабле

На корабле есть посты:
1. Рулевой (мостик)
1. Ракетная секция (мостик)
1. РЭБ (мостик)
1. Реактор

Все остальные PC считаются приписанными к «борьбе за живучесть». 

Как правило, если на мостике есть PC-тактик, то NPC-капитан прислушивается к его советам, если они не являются очевидно ошибочными/вредительскими/выходящими за рамки нормы. PC могут общаться друг с другом и высказывать советы в любом случае, даже если они не находятся на мостике. PC могут выбирать позиции на корабле во время боевки, если нет важных игровых причин, почему им это не позволят (например, они сидят в карцере/капитан не доверяет).

Любой бросок NPC как правило Ж+З+З. Сюжетно могут быть большие или меньшие навыки (например, опытный экипаж противников или наоборот набранный по объявлениям, или бросает конкретный NPC).

### Характеристики кораблей

- **Хиты** это совокупный параметр прочности корабля (как его конструкции, так и людей). В таблице указано общее количество хитов / сколько хитов за раз считается критическим попаданием. Когда хиты кончились, каждое попадание считается крит. повреждением.
- **Ускорение** влияет на возможность кораблей выбирать удобную для себя дистанцию в бою и маневрировать. В таблице указано нормальное ускорение / ускорение с перегруженным инерциальным компенсатором. 
- **Ракетное вооружение** определяет умение корабля поддерживать бой на дальней дистанции. Значимыми параметрами является количество пусковых установок (разное на носу и на борту), ущерб, наносимый ракетами, возможно какие-то бонусы от компьютеров. Например, 3х2M — ракетный залп 3 ракеты, каждая ущербом 2.
- **Противоракетное вооружение** состоит из противоракет и лазерных кластеров ПРО. В таблице указано «нормальное» количество сбитых ракет от противоракет и лазерных кластеров соответственно, например 0.5CM / 0.5PD 
- **Энергетическое вооружение** определяет умение корабля поддерживать бой на короткой дистанции. Мы говорим «гразеры», хотя для маленьких кораблей, особенно на носу, употребляются также лазеры. Ущерб от залпа указан в таблице, например 20G

Реальные характеристики могут отличаться. 

|Корабль|Хиты|Ускорение|Нос/корма|Борт|Дополнительно
|-----|------|---|---|--|--|
|ЛАК|40/10|450/560G|3G / -  <br> 0.5PD|5G / 3х2M <br> 1CM/1PD | Маневренность: +1 синий кубик при бросках управления вплотную
|Эсминец|80/15|400/500G|4G / 2х2M  <br> 0.5CM/0.5PD|8G / 3х2M <br> 1CM/1PD |Часто так выглядит пиратский рейдер
|Легкий крейсер|110/20|400/500G|5G / 2х3M  <br> 1CM/0.5PD|20G / 7х3M <br> 1.5CM/1.5PD |
|Тяжелый крейсер|170/20|360/450G|10G / 2х3M  <br> 2CM/2PD|25G / 10х3M <br> 4CM/3PD | +1 броня (уменьшается ущерб от лазерных ракет)
|Супердредноут|400/50|320/400G| 25G / 6х3M  <br> 8CM/7PD|120G / 40х4M <br> 30CM/30PD | +1 броня (уменьшается ущерб лазерных ракет). -20 к броскам на криты. 
|Торговец|40/5|100G|    |  <br> - / 1PD --| +50 к броскам на криты.
|Переделанный торговец|70/10|100G|4G / 2х2M  <br> 0.5CM/0.5PD    |  8G / 3х2M <br> 1CM/1PD | +40 к броскам на криты.
|Яхта|40/5|100G|    |  <br> - / 1PD --|  +50 к броскам на криты.

Реальные характеристики отличаются от указанных (здесь указан легкий крейсер в вакууме, а у конкретного мантикорского класса «Бесстрашный» могут быть чуть другие характеристики).

### Дистанция

Дистанция между кораблями это некий виртуальный параметр дистанции с учетом разницы в скоростях (корабли, двигающиеся навстречу друг другу, фактически ближе, чем корабли, улетающие друг от друга, т.к. ракеты имеют положительную или отрицательную дельта-V). Возможно мы разработаем более четкие правила, но кажется, что можно и так. 

|Дистанция|Описание|Вооружение |
|-----|------|----|
|Вплотную (0)|Корабли практически вплотную, десятки тысяч километров. Типично для кораблей в строю, корабль визуально наблюдается (вплоть до класса корабля). Шаттлы летят единицы минут. |Гразеры эффективны. Сложность ракет 0, попадают в ход выстрела. Входящие от удаленных кораблей ракеты могут попасть в другой корабль.
|Короткая (1)|Корабли находятся близко, на сотнях тысячах километров, корабль хорошо виден. Реал-тайм видео связь. Шаттлы летят десятки минут.|Гразеры наносят 1/2 ущерба. Сложность ракет 1, попадают в ход выстрела. Максимальная дистанция помощи противоракетами другим кораблям.
|Средняя (2)|Корабли серьезно удалены. Есть шанс спрятаться (выключив импеллер). Видео связь с ответом на следующий ход. Операции шаттлов бессмысленны. |Гразеры здесь и далее бессмысленны. Сложность ракет 2, попадают в следующий ход после выстрела.
|Дальняя (3)|Корабли далеко. Как правило, виден только импеллерный след и его размер, корабли с выключенным импеллеров невидимы. Видео связь с ответом на следующий ход или позже |Сложность ракет 3, попадают в следующий ход после выстрела.
|Экстремальная&nbsp;(4)|Виден только импеллерный след, может быть непонятен размер. |Залпы ракеты на этой дистанции практически бесполезны.


Корабли, поддерживающие строй, выбирают худшее Ускорение в строю, а бросок Управления один (PC, если есть). 


### Позиция к противнику

|Ориентация |Скорость|Атака|Защита
|-----|------|-----|------|
|Бортом|Можно двигаться «галсами» примерно с 1/2 скорости.| Бортовые ракеты и гразеры (максимум). | Бортовые лазеры ПРО и противоракеты (максимум)
|Носом/кормой|Максимальная (эффективно догонять или убегать)|Носовое ракетное вооружение и гразеры (мало) |Носовые лазеры ПРО и противоракеты (мало)
|Клином (верх/низ)|Можно двигаться «галсами» с 1/2 скорости.| Вооружения нет | Клин непробиваем для гразеров. Ракеты могут «облетать» клин, максимальный шанс потерять цель. Бортовые лазеры ПРО, но не противоракеты.

## Из чего состоит ход

Длительность хода в космической боевке десятки минут реального времени. В целом за ход можно спокойно обсудить какой-то вопрос, добраться с одного поста корабля на другой, разыграть несколько раундов обычной боевки.  Распорядок хода:

1. Обсуждения/необычные заявки, составление плана действий, если нужно. 
1. Стрельба гразерами (от всех кораблей)
1. Действия РЭБ
1. Пуск ракет (от всех кораблей)
1. Пуск противоракет (от всех кораблей)
1. Действия механиков (ремонты/перегрузка компенсатора)
1. Борьба за живучесть
1. Заявка на управление кораблем (куда он движется)
1. Итоговая тактическая ситуация 
1. Повторная стрельба гразерами
1. Попадание ракет 

#### Стрельба гразерами

Каждый залп из гразеров всегда попадает и наносит указанный ущерб. Если стреляют по носу/корме, или по кораблю с выключенным импеллером, урон утраивается. Все корабли стреляют и попадают одновременно.

#### Пуск ракет

Бросок Ракет против сложности, определяемой дистанцией. Голубые/черные кубики за компьютеры корабля. Количество успехов/провалов называется MQL (качество залпа ракет), он добавляется в качестве модификатора ко всем броскам ракет. Опция: вместо обычных лазерных ракет можно стрелять термоядерными контактными.

#### Пуск противоракет

Все корабли указывают, против кого они стреляют противоракетами. Выстрел записывается.

#### Действия механиков

1. Ремонт. Бросок механики против сложности крит. повреждения может восстановить крит. повреждение (вернее, «залатать» его)
1. Перегрузка инерциального компенсатора (повышение ускорения в «опасную зону»). Бросок против сложности 2. В случае успеха корабль идет с максимальным ускорением. В случае провала корабль получает 5 хитов за каждый неуспех. Критический провал — крит. повреждение «Отказ компенсатора».

Если механикам нечего делать, они могут бороться за живучесть.

#### Действия РЭБ

1. Ставить помехи против ракет (в этом случае РЭБ действует в фазу Попадание ракет) см ниже. 
1. Сканирование корабля.  Бросок Компьютеров (голубые/черные кубики в зависимости от корабля) по сложности 0. За каждый успех вражеский корабль получает черный кубик к защитному броску РЭБ в этот ход, либо предоставляется информация про вражеский корабль (на выбор бросившего).
1. Маскировка. Бросок Компьютеров в попытке замаскироваться (например, скрыть след импеллера, притворится более мелким или более крупным кораблем, объединить следы в один etc)

Если секции РЭБ нечего делать, они могут бороться за живучесть.

#### Борьба за живучесть

Все, кому нечего делать, борются за живучесть. На выбор персонажа можно бросать Медицину (лечит людей) / Механику (ремонт оборудования) / Атлетику (разбирают завалы) / Лидерство (вдохновляют и помогают людям) против 1. Каждый успех восстанавливает 1 хит корабля (2 хита за каждый успех медицины). 

#### Движение

Начальная тактическая ситуация описывается мастером так (пример сложной ситуации): «Оба ваших крейсера вплотную с друг другом, торговый корабль на средней дистанции, пытаясь удалиться от них, рейдер видит все издалека, он на средней дистанции от крейсеров и торговца. На дальней дистанции от вас и на средней от рейдера импеллерные следы крупных кораблей. Гиперграница находится на экстремальной дистанции от всех кораблей».

Типичная заявка звучит как «наши крейсера держат строй относительно друг друга, мы догоняем торговый корабль на уставном ускорении и пытаемся оказаться между ним и рейдером, удерживаясь к рейдеру бортом» (Бросок управления). Мастер прикидывает действия остальных: торговый корабль пытается отойти от рейдера и от ваших крейсеров, рейдер пытается догнать торговый корабль, не сближаясь с крейсерами и держась к ним бортом. 

Новая тактическая ситуация (с учетом того, что крейсер похоже быстрее рейдера и они оба быстрее торговца, а бросок управления не был успешен): «Крейсера все еще на средней дистанции от торговца, но мы догоняем его, несмотря на то, что он ускоряется явно в направлении от вас. Рейдер перешел на короткую дистанцию с торговцем. Импеллерные следы приближаются, их ускорение значимо хуже вашего, и они все еще далеко». Похоже, что торговец не стремится принять помощь, а рейдер как будто крейсеров, догадываются игроки. Может быть в следующий ход они услышат слова «РАКЕТНЫЙ ЗАЛП?»...

#### Попадание ракет

Все ракеты объединяются в одну пачку (с максимальным MQL) и проходят три уровня обороны. 

**РЭБ**. Бросок компьютеров секции РЭБ против навыка ракеты запустившего тактика (плюс/минус MQL). Если защищающийся корабль закрыт клином, вместо броска просто теряется 80% ракет.

|Итог|Сбившиеся с пути ракеты|
|-----|------|
|4+ успехов|70% ракет (округляя вниз здесь и далее)
|3 успеха|60% ракет
|2 успеха|40% ракет
|1 успех|20% ракет
|0 успехов|0% ракет

За каждый триумф теряется еще половина от оставшихся (округляя вверх). За каждый критический провал записывается «ложное попадание» (компьютеры сочли ракету убитой, она точно попадет).

**Противоракеты (СМ)**. Со станции тактика бросок Ракет против сложности 2 (3 в случае попытки прикрыть чужой корабль) + голубые/черные за MQL. Успех модифицирует «среднее количество хитов» из характеристик корабля.

|Итог|Количество сбитых ракет |
|-----|------|
|4+ успехов|х2 CM 
|3 успеха|х1.5 CM (округляя вверх)
|2 успеха|х1.2 CM (округляя вверх)
|1 успех|х1 CM (но не менее 1)
|0 успехов|х0.5 CM (округляя вниз)

За каждый триумф сбивается +1 ракета. За каждый критический провал записывается «ложное попадание» (компьютеры сочли ракету убитой, она точно попадет).

**Лазерное ПРО (PD)** Бросок компьютеров секции РЭБ против сложности 2 + голубые/черные за MQL. Остальное как выше (только вместо CM — PD). По термоядерным (контактным) ракетам лазерное ПРО наносят тройные хиты. 

Все оставшиеся ракеты попали. Лазерные ракеты наносят указанное количество хитов. Термоядерные ракеты наносят 1 хит при попадании в гравистену (бок) и х2 хитов при попадании в горловину клина/опущенный клин.

### Критические попадания.

Критические попадания происходят, если за раз нанесено слишком много ущерба. В этом случае кидается d100+Ущерб сверх порога+10хСколько попаданий уже было + бонус/штраф корабля (торговцы +50, дредноуты -20).

d100 | Тяжесть | Результат
|---|-----|---|
|01-10| &loz; Легкая | Команда ошеломлена. Следующий бросок любого NPC идет с черным кубиком.
|11-20 | &loz; Легкая | Защитный маневр. Рулевой получает черный кубик к следующему броску
|21-30  | &loz; Легкая  | Пусковые оффлайн. Невозможно пользоваться пусковыми установками одного из бортов/носа/кормы, пока это повреждение не будем починено. 
|31-40  | &loz; Легкая  | Замешательство в БИЦ. Корабль пропускает один ракетный залп.
|41-50  | &loz;&loz; Обычная  | Разгерметизация мостика. Все кидают стойкость против двух или пропускают 1 действие. 
|51-60  | &loz;&loz; Обычная  | Пожар. Пока пожар не потушен, корабль каждый ход теряет 5 хитов.
|61-70  | &loz;&loz; Обычная  | Отказывают противоракеты или ПРО (на усмотрение мастера), пока не починено. 
|71-80  | &loz;&loz;&loz; Сложная  | Отказ связи. Корабль не может общаться с другими кораблями, пока это не починено
|81-90  | &loz;&loz;&loz; Сложная  | Повторные взрывы. Один из PC, который боролся за живучесть, получает критическую травму и до конца сражения не может этого делать.
|91-100  | &loz;&loz;&loz; Сложная  | Падение гравистены. Отказ гравистены одного из бортов (все попадания по этому борту идут как по горловине клина).
|101-110  | &loz;&loz;&loz; Сложная  | Потеря гипергенератора. Пока не починено, корабль не может попасть в гиперпространство
|111-120  | &loz;&loz;&loz; Сложная  | Бета-узел поврежден. До починки бета-узла корабль проигрывает все броски управления.
|121-130  | &loz;&loz;&loz;&loz; Пугающая | Прямое попадание. Один из четырех главных постов (тактик/рулевой/РЭБ/механик) выведен из строя до конца боя (если NPC — убит, если PC — получает критическую травму)
|131-140  | &loz;&loz;&loz;&loz; Пугающая | Потеряно управление огнем. Корабль может стрелять не более чем 1 ракетой/гразером на ручном управлении
|141-150 | &loz;&loz;&loz;&loz; Пугающая | Резервное питание. Один из реакторов аварийно заглушен. Любые броски корабля идут с 2 черными кубами. Повторный результат — полный отказ питания
|151-160  | &loz;&loz;&loz;&loz; Пугающая | Клин потерян. Импеллерный клин опущен, корабль больше не может ускоряться и все попадание идет по нему, как по горловине клина.
|161-170  | &loz;&loz;&loz;&loz;&loz; Окончательная | Отказ инерциального компенсатора. Корабль теряет клин,  необходима эвакуация экипажа.. Если он делал это в этот момент любые активные маневры (что угодно кроме «стоял на орбите»), то все PC получают критическую травму+20, половина NPC умирает, корабль больше нежизнеспособен.
|171-190  | &loz;&loz;&loz;&loz;&loz; Окончательная | Треснул пополам. Корабль переломился на два независимых куска. 
|191+  | &loz;&loz;&loz;&loz;&loz; Окончательная | Прорыв реактора. Корабль превращается в облако плазмы. Возможно, какие-то PC могли бы спастись, а может и нет....