+++
title = "Летопись войны: Начало 1902"
description = ""
date = 2024-02-03
updated = 2024-02-03
draft = false
weight = 1902
sort_by = "weight"
template = "docs/page.html"

[extra]
toc = true
top = false
+++

ЧЕРНОВИК! СЮДА НЕ СМОТРИ!
==

Хевенитско-Мантикорская война началась с военной операции Народного Флота, которая навсегда попадет в учебники стратегии. Замыслом операции было предусмотрена одновременная синхронизированная атака массированными превосходящими силами одновременно на системы Василиск и Звезды Тревора. Для обоих этих систем у НРХ были политические основания использовать военную силу, а мантикорские пикеты были слишком слабыми, ограниченными договором или внутриполитической ситуацией. 

Контроль над Звездой Тревора ликвидировал возможности мантикорцев для агрессивных действий в отношении систем центра Народной Республики, а контроль над Василиском существенно сокращал для КФМ возможности для крейсерских операций в Силезии, обеспечивая безопасность хевенитско-андерманской торговли как основного канала обхода санкций. Атаковать через терминалы — было бы для мантикорцев самоубийством, а долгий переход через гиперпространство оставил бы домашнюю систему надолго без прикрытия.

Из этого положения, как следует из исторического обращения Пьера, высшее руководство Комитета Общественного Спасения планировало начать переговоры с мантикорцами, закрепив «новую геополитическую реальность», в которой мантикорцы пошли бы на торговые уступки.

Гордыня, обуявшая планировщиков штаба НРФ в Октагоне на Новом Париже, так и сквозит из этого плана. Иные утверждают, что чистки, обуявшие народный флот по делу Амоса Нокса, резко снизили компетентность штабистов, а оставшиеся были не готовы перечить начальству. 

В этом плане многое могло пойти не так. Это план полагался на сотрудничество властей Сан-Мартина — и этого, кстати, удалось добиться, видимо, благодаря действиям Сабрины Логмонт. Это план полагался на то, что мантикорский пикет в Василиске не будет укреплен — а вот тут хевенитов ждала неудача. Акт об Аннексии позволил существенно укрепить пикет. Более того, общеизвестная любому курсанту истина «не стоит планировать операции, полагающиеся на одновременные действия в разных системах, разделенных сотнями световых лет» оправдалась и в этом случае. Флот вторжения в систему Василиск опоздал более чем на сутки, что позволило мантикорцам быть готовым к отражению атаки, и даже рискнуть перебросить часть флота с домашней системы через терминал.

Поражение Народного Флота на Василиске поставило Комитет в неожиданное положение. С одной стороны, фундаментальные факторы превосходства в численности флота и стратегической глубине все еще сохранились. У КФМ нет возможности существенно угрожать Хевену, особенно внутренним системам. С другой стороны, контроль мантикорцев над Василиском позволял КФМ с новой силой развернуть рейдерские операции в Силезии, препятствуя торговле Хевена, а численное превосходство НРФ представляется недостаточным для прямой атаки на систему Мантикоры. Звездное королевство почувствовало себя достаточно сильным, чтобы отвергнуть ультиматум НРХ, и более того — объявить Хевену полномасштабную войну.

В начале 1902 года война свелась к активным крейсерским операциям в Силезии, а также рейдерской операции (довольно успешной) народного флота против системы Хэнкок. По мере того, как новости о поражении под Василиском достигнут Нового Парижа, Комитету предстоит смириться с провалом первоначального плана «ограниченной военной операции» и перейти к полномасштабной войне. Звездное королевство, тем временем, спешно собирает союзников, убеждая односистемные страны сектора, что сейчас перед ними единственный в исторической перспективе шанс остановить хевенитскую агрессию…..
