+++
title = "Почему война неизбежна"
description = "Почему война неизбежна: Хевен завоюет Мантикору"
date = 2023-08-12
updated = 2023-08-12
draft = true
weight = 18901
sort_by = "weight"
template = "docs/page.html"

[extra]
toc = true
top = false
+++

Автор — Профессор политологии Королевского Университета Лэндинга Кларенс Уилсон.

Книга написана хайпово и популярно, постоянно встречаются какие-то байки и зарисовки. Но когда речь заходит о каких-то массовых явлениях (например о состоянии экономики НРХ), они подкреплены цифрами и ссылками на источники. Видно, что автор настроен скорее позитивно к хевенитскому социализму, и критика подается как вынужденная. Автор книги стоит в позиции гуру, постоянно критикует нынешнее правительство за непонимание «базовых законов экономики». Если читать внимательно, заметно что он не делает разницы между бесспорными фактами и своими выводами из них. Надо не забывать, что книга написана больше 10 лет назад и описывает реалии той поры.

Состояние хевенитской экономики 
--

Хевенитская экономика находится под воздействием трех негативных факторов одновременно:
1. Необходимость массовой выплаты безработным «долистам» Базового Жизненного Пособия, которое не обусловлено какими-либо условиями. От поколения к поколению процент людей, сидящих на пособии растет. Правительство сидит «на игле» регулярного повышения БЖП, и использует его для поддержания популярности.
2. Понижение уровня технического образования в связи с так называемой «демократизацией образования» (которая фактически приводит к уравниловке, снижению требовательности к учащимся и разрушению воспроизводства уровня высшей школы), а также с финансовыми проблемами в образовании
3. Вся торговля НРХ с Соларианской Лигой (примерно 50% галактического ВВП) идёт через Мантикорскую туннельную сеть, где облагается нехилыми пошлинами. 

В результате высокотехнологичная продукция в НРХ не производится, и одновременно невыгоден ее импорт из Соларианской Лиги. Это приводит к спирали технологического отставания хевенитской промышленности и падению доходов от внутреннего налогообложению. В совокупности с высокой долей социальных расходов (кстати, долисты на Хевене живут лучше мантикорской бедноты) это критически сокращает возможности правительства Хевена финансировать инфраструктуру, образование, науку. Долговременно экономика Хевена обречена.


Польза аннексий 
--

Рассматриваются аннексии как способ кратковременно улучшить экономическую ситуацию. В случае аннексий Хевен получает богатства захваченных миров, их промышленную базу, расширяет внутренний рынок, получает образованных граждан. Все это дает временный впрыск экономике, как и широкие инвестиции в военную промышленность. Массовый призыв долистов во флот позволяет значительно сократить социальные расходы, и фактически становится для широких масс Хевена пропуском в образование и экономику. 

К сожалению или к счастью, Хевен серьезно относится к собственной идеологии, и не может позволить выстраивать систему эксплуатации внутренних колоний (подобно структуре соларианской лиги). Завоеванные планеты получат тот же уровень социальных гарантий, соответственно  - это сводит задачу к предыдущей рано или поздно. 

В числе планет, которые безусловно будут аннексированы, рассматриваются Сарнак, Августа, Сан-Мартин.


Политическая ситуация 
--

Режим законодателей выродился в бюрократическую прослойку, подобную номенклатуре времен брежневского СССР, и обеспечил себе наследственную власть. Но проблема не в закрытости касты, а в том, что Законодатели практически перестали решать проблемы страны. Поскольку регулярное повышение БЖП обеспечило гарантию лояльности населения к власти, любую проблему можно замести под ковер очередным ростом социальных расходов. Бюрократия Законодателей максимально неэффективна и заботится только о собственном обогащении.

Тут есть вставка, намекающая, что для гарантии того, чтобы мантикорская аристократия не выродилась, необходимо расширение полномочий палаты общин и вообще демократизация мантикорского внутриполитического строя. Написана с очень большим уважением к прогрессивным силам среди аристократии, особенно к графине Новый Киев, и разумеется, восхваляет дальновидность династии Уинтонов и выражает надежду, что королева поддержит демократические перемены.

Предполагается, что в ближайшее время режим законодателей падет. Рассматриваются значительные силы, которые могут выступить драйверами перемен. Упоминаются влиятельные менеджеры долистов и профсоюзные лидеры, спецслужбы, адмиралы-ястребы — скорее всего из них будет создана некая «хунта» с преобладанием тех или иных сил. Описывается адмирал Нокс, приводится как пример военного, который мог бы стать диктатором или лидером военной хунты.

Раскрываются лозунги потенциального переворота, упоминается, что базой могло бы стать «очищение режима», борьба с коррупцией и блатом. 

_Примечание: Кларенс Уилсон теперь утверждает, что в этой главе предсказал появление Комитета Общественного Спасения_

#### Сценарий сепаратизма 

Автор рассматривает классический сценарий распада НРХ на несколько независимых государств с опорой на местные элиты. Делает вывод, что он невозможен, т.к. в НРХ исправно функционирует идеологическая работа, очень высокая централизация власти (местные элиты практически не обладают значимой властью, в том числе нет местных промышленных элит из-за плачевной ситуации в экономики). Отмечает хорошую работу Внутренней Безопасности.


#### Сценарий экономических реформ

Резкое снижение БЖП, «затягивание поясов». Требует очень большого кредита доверия и решимости у новой власти. Скорее всего будет иметь катастрофические социальные и демографические последствия. Вряд ли режим удержится в таком варианте.


### Победоносная война

Рассматривается как основной сценарий — силовое решение проблемы доступа к мантикорской туннельной сети. Таким образом НРХ получит одновременно 
 - прямую торговлю с соларианской лигой
 - значительный источник доходов — пошлины за право прохода через мантикорскую туннельную сеть
 - возможность во время войны временно прекратить рост БЖП, даже возможность его реального падения через инфляцию, без катастрофических внутриполитических последствий.

Кратко упоминаются основные причины, почему автор считает победу Хевена неизбежной:
 - кратное превосходство флота, в особенности в супердредноутах 
 - необходимость для КФМ защищать широкую мантикорскую торговлю по всей Галактике
 - разница в населении в пользу Хевена более чем на порядок
 - стратегическая глубина (успешная атака даже на столичную систему НРХ не будет фатальной для хевенитов, а потеря контроля над Мантикорской системы обрекает звездное королевство на поражение)


 ### Политика Мантикоры

 Автор последовательно критикует все меры консервативно-центристской коалиции: экономическое давление, санкции на военные технологии, военное строительство. 

 Предлагает перейти к политике «солнечного света» — предоставить Хевену беспошлинную торговлю, дать возможность нормализовать ситуацию в экономике. Выступает за поддержку гуманитарных и образовательных программ, созданию промантикорских НКО.