+++
title = "1902. Речи об объявлении войны"
description = "Новости о начале войны"

draft = true
weight = 19020
sort_by = "weight"
template = "docs/page.html"

[extra]
toc = true
top = false
date = 2024-01-26
updated = 2024-01-26
+++

Обращение Председателя Комитета Общественного Спасения гражданина Роба С. Пьера
===

 {{ charblock(img="robbe_piere.png")}}

Дорогие сограждане! Рабочие, ученые, служащие, учащиеся, и в первую очередь — матросы, солдаты и офицеры. 

Неоднократно наше правительство встречалось с недружественными шагами империалистов Звездного Королевства Мантикоры. Везде, где появляется рука мантикорского торговца, везде мы видим угрозы, обман, террор, экономическое и внеэкономическое принуждение. Из множества систем богачи высасывают богатства, разоряя их ради процветания и праздной жизни аристократов Мантикоры. 

Благодаря нашему мудрому экономическому строю, благодаря тому, что мы зорко охраняем наш суверенитет, благодаря тому, что мы заключаем торговые соглашения с другими державами только исходя из интересов народа, а не узкой прослойки правителей и богачей, Народная Республика Хевен свободна от мантикорского экономического террора. И в первую очередь, мы свободны от мантикорского террора благодаря тому, что у нас есть мощный флот, и мантикорцы не могут навязать нам кабальные сделки силой.

Торговля с Соларианской Лигой, так называемые санкции, запретительные тарифы мантикорцев остаются проблемным местом в нашей внешней политике, но благодаря усилиям наших дипломатов мы нашли пути решения этой проблемы, а благодаря усилиям нашего флота некоторые маршруты оказались достаточно безопасными и быстрыми. Поэтому мы не будем говорить больше о нас.

А будем говорить о том, что происходит вокруг. Дружественная нам Сан-Мартинская Республика давно испытывает гнет Мантикоры. Сто пятьдесят лет часть системы звезды Тревора оккупирована мантикорцами. Неоднократно правительство Сан-Мартина обращалась к Мантикоре с просьбой урегулировать этот вопрос дипломатическим путем и получало отказ. Более того, мы располагаем доказательствами, что Звездное Королевство вело подрывную деятельность против социалистического правительства Сан-Мартина. Его агенты причастны к смертям трех политических деятелей Сан-Мартина — о чем у правительства Сан-Мартина имеются объективные доказательства. Бомбы, снайперы, провокаторы, подкуп, угрозы — вот средства мантикорской Секретной Службы.

Обратим свои взоры в систему Василиск. Здесь жадные мантикорцы безжалостно эксплуатируют мирный и тихий народ медузианцев. Эмоциональное обращение Верховного Короля Масоандро недавно услышала вся галактика.

Народная республика не может остаться в стороне от несправедливости. Мы не можем терпеть угнетение наших соседей. Мы не вмешиваемся в дела суверенных держав, но там, где  народ просит нас о помощи, мы не можем остаться в стороне.

Поэтому Комитет Общественного Спасения совместно с нашими союзниками принял решение о проведении ограниченной военной операции на территории систем звезды Тревора и Василиск, с целью восстановить суверенитет законных правительств этих стран над всем пространством систем и избавить их от мантикорской оккупации. 

В тот момент, когда вы слышите это обращение, Первый и Шестой Флоты Народной Республики должны были войти в пространства Василиска и звезды Тревора — конечно, с согласия законных правительств этих систем. Надеемся, что у Звездного Королевства хватит благоразумия воспринять эти действия адекватно, с холодной головой. Мы обращаемся к народу Звездного Королевства с предложением принять новую геополитическую реальность и начать переговоры с Народной Республикой об урегулировании спорных вопросов между Звездным Королевством, Народной Республикой Хевен, Народной Республикой Сан-Мартин и Королевством Медуза. 

А если Звездное Королевство продолжит упорствовать в своих притязаниях, настаивать на оккупации и угнетении других народов, если богачи и аристократы решат развязать бойню, кинуть тысячи и десятки тысяч мантикорских бедняков на убой ради своих финансовых интересов — что ж, мы готовы к этому. Звездному Королевству предстоит столкнуться с таким ответом, с которым оно еще ни разу в жизни не сталкивалось. Надеюсь, я буду услышан.

Сейчас, сегодня — сила на нашей стороне. Но это не сила грубого, безжалостного насилия над другими народами ради доллара. Это сила — справедливости и правды, правды — на нашей стороне. Сила и готовность к борьбе лежат в основе независимости и суверенитета, являются тем необходимым фундаментом, на котором только и можно надежно строить своё будущее, строить свой дом, свою семью, свою Родину.

В конечном счёте, как это всегда и было в истории, судьба Республики – в надёжных руках народа. А это значит, что принятые решения будут выполнены, поставленные цели – достигнуты, безопасность нашего народа и союзных нам народов – надёжно гарантирована.  Спасибо.

Обращение королевы Елизаветы III к Палате Лордов
===

 {{ charblock(img="queen-elizabeth.jpg", cat="ariel-cat.jpg")}}

В суровый час, возможно, судьбоносный в нашей истории, мы обращаемся к нашему парламенту и ко всему народу Звездного Королевства. 

Снова и снова мы пытались достичь мирного решения с нашими соседями, Народной Республикой Хевен, преодолевая противоречия, возникшие между нами. Но усилия были напрасны.

Хевениты многие годы стояли на курсе экспансии, аннексии малых систем, ради того, чтобы присвоить себе богатства, которые другие нации создают трудом. Хевен — тюрьма народов, колониальная империя, которая строит свое счастье на крови оккупированных планет. «Счастье» мы берем в кавычки, потому что «счастье» хевенитов — это счастье иметь в бараке обычную, а не урезанную пайку. «Счастье» — это тюрьма вместо расстрела. 

Диктаторский режим так называемой народной республики идет к краху. Без того, чтобы присвоить наши богатства, Хевен обречен. Если некого грабить, если всех в округе уже ограбили — грабитель умрет с голоду, но работать не будет. Всех вокруг ограбили. Остались только мы.

Хевениты нашли и союзников под стать себе. Моральный банкрот, Социал-демократическая партия Сан-Мартина не имела никаких шансов удержать власть демократическим путем. Поэтому они встали на путь масштабной фальсификации выборов, путь массовых репрессий, путь угнетения своего народа, путь предательского сотрудничества с диктатором. Массовые протесты народа Сан-Мартина по поводу украденных выборов безжалостно были подавлены введенными на Сан-Мартин хевенитскими войсками. В кровавом месиве, поглотившем Сан-Мартин, погибли тысячи мирных безоружных граждан. С прискорбием сообщаю, что среди погибших есть в том числе и подданные Звездного Королевства, и граждане Соларианской Лиги.

За эту поддержку социалисты Сан-Мартина заплатили участием в агрессии против Звездного Королевства. Вчера Народный Флот Хевена с согласия и попустительства «социалистического» правительства Сан-Мартина напал на наш пикет около терминала Звезды Тревора, законно принадлежащего нам по условиям мирного договора 1752 года. Агрессор получил достойный отпор, пикет сражался до последнего — но численное превосходство было слишком велико.

Одновременно враг атаковал пространство Звездного Королевства в районе системы Василиск. Храбрость коммодора Павла Янга, виконта Северной Пещеры, и всего личного состава предусмотрительно усиленного пикета позволила выиграть время, за которое вице-адмирал Белая Гавань сумел перебросить с Мантикоры силы Второго Флота. Благодаря технологическому превосходству, обученности и боевому духу личного состава КФМ наши потери незначительны, в то время как враг потерял больше десятка супердредноутов, считающихся в Народной Республике современными. Плохо обученные призывники Народного Флота на древней технике не имеют никакого шанса в бою против флота современной державы. Василиск — в безопасности.

Свое лицо хевениты показали и другим способом. Флотом вторжения хевенитов на Василиске был уничтожен торговый корабль Халифата Занзибар, без предупреждения и сигнала о сдаче. Это еще раз показывает, что одной Мантикорой диктатор не ограничится. За Мантикорой последует Занзибар, Ализон, Грейсон, Эревон и другие системы сектора. За Василиском последует Силезия. Весь миропорядок, основанный на правилах, находится под угрозой. Сегодня мы сражаемся не только за свою свободу и независимость — мы сражаемся за то, что военная сила не может быть инструментом решения проблем в цивилизованном мире. Сегодня Мантикора сражается за свободу всего сектора. Чем быстрее другие нации осознают это, тем лучше.

Но боюсь, это только начало. Мы оказались втянутыми в серьезным конфликт и, не отступая от своих принципов, мы обязаны принять брошенный нам вызов, ибо в цивилизованном мире зло торжествовать не может. Зло, ничем не прикрытое, сегодня признает доктрину о том, что прав тот, кто сильнее. 

Во имя сохранения всего, что нам дорого, считаем недопустимым отвергнуть этот вызов. Мы надеемся, что все наши подданные сохранят мужество и выдержку, как и мы сохраняем. С Божьей помощью мы поручили нашему премьер-министру, герцогу Кромарти, вынести на утверждение Лордов декларацию об объявлении войны Народной Республике Хевен и оккупационному правительству «Народной Республики Сан-Мартин».

Если все как один мы будем двигаться по этому трудному пути, Бог нам поможет и мы одержим победу!
