+++
title = "Общеизвестные персонажи"
description = "Кого можно найти в сети"
date = 2023-09-23
updated = 2023-09-23
template = "docs/page.html"
sort_by = "weight"
weight = 30
draft = false

[extra]
toc = true
top = false
+++

На этой странице находятся персонажи, которых можно БЕЗ проблем найти в сети. Условно говоря в нашем мире про них была бы страница в википедии, они неоднократно упоминались в новостях . Очевидно, никакие PC сюда не попадают. Если кого-то здесь нет, возможно это упущение — обратитесь к мастеру. 

Здесь персонажи «остальной галактики», пока без разбиения.
 

{{ charblock(img="hustav_anderman.png")}}
 ##### Густав XI Андерман
Император Андерманской Империи. Как и все его предки, является жестким, решительным и умным правителем, приверженцем realpolitik. Как и всего его предки, на полном серьезе считает себя реинкарнацией Фридриха Великого. Характер мстительный. Не женат.

{{ charblock(img="octavio_ramirez.png")}}
##### Октавио Рамирез
Премьер-министр, лидер правящей коалиции и лидер Социал-демократической партии Сан-Мартина. Его дед погиб во время Сан-Мартинской войны, чем он очень бравирует в своей предвыборной кампании. 

{{ charblock(img="hose_ramirez.png")}}
##### Хосе Рамирез
Недавно погибший при теракте лидер социалистической партии Сан-Мартина. Большой друг Народной Республики Хевен.

{{ charblock(img="hector_ramirez.png")}}
##### Гектор  Рамирез
Президент Сан-Мартина. Эта должность имеет скорее церемониальное значение. Жена Изабелла Колиньи, есть дочь.

{{ charblock(img="haspar_ramirez.png")}}
##### Гаспар  Рамирез
Капитан-генерал Гаспар Рамирез — командующий силами планетарной обороны. Не женат, воспитывает дочь. Последние месяцы старается не появляться в свете.

{{ charblock(img="isabella_colinia.png")}}
##### Изабелла Колиньи
Первая леди Сан-Мартина, владелица новостного холдинга, выпускающего «Сан-Мартинскую правду». Недавно основала прогрессивную партию, чья программа — снижение налогов, реформа и приватизация медицины, борьба с коррупцией, дружба и мир со всеми соседями, нормализация отношений с Звездным Королевством Мантикоры. Убита в результате теракта, согласно официальной версии, организованном мантикорскими же спецслужбами.

{{ charblock(img="du-havel.jpg")}}
##### В.Э.Б. ДюГавел
Популярный писатель и один из лидеров Антирабовладельческой лиги, В.Э.Б. ДюГавел. Бывший генетический раб, имя при рождении J-16b-79-2/3. Постоянно проживает на планете Беовульф (Соларианская Лига).

{{ charblock(img="david-x.jpg")}}
##### Давид Икс
Террорист, член организации «Бальная Зала Одюбон». Бывший генетический раб, имя при рождении неизвестно. Убил себя при аресте на планете Августа.

{{ charblock(img="sintia-x.jpg")}}
##### Синтия Икс
Террорист, член организации «Бальная Зала Одюбон». Вероятно, связана с терактом на планете Сан-Мартин. Местонахождение неизвестно, разыскивается властями Сан-Мартина и Звездного Королевства Мантикора. Вероятно, бывший генетический раб или потомок раба.

{{ charblock(img="unknown-medusian.jpg")}}
##### Его Величество Масоандро, Верховный король Медузы и король города Вердааль
По версии медузианских аборигенов, законный правитель планеты Медуза и системы Василиск. Обратился за помощью к Соларианской Лиге и Народной Республике Хевен. Местоположение неизвестно, вероятно арестован мантикорскими властями.

<br style="clear:both" >