+++
title = "Воинские звания"
description = "Введение в сеттинг"
date = 2022-03-06
updated = 2022-03-06
draft = false
weight = 100
sort_by = "weight"
template = "docs/page.html"

[extra]
toc = false
top = false
+++


Офицеры флота
----

|**Чем командует**|||Эскадра|Дредноут, Супердредноут, Эскадра|Крейсер|Эсминец.|ЛАК. Фрегат.|ЛАК |||
|---|---|---|--|--|--|---|--|---|--|---|
|Народный флот Хевена|Гр.&nbsp;адмирал|Гр.&nbsp;вице-адмирал|Гр.&nbsp;контр-адмирал|Гр.&nbsp;капитан 1го ранга|Гр.&nbsp;капитан 2го ранга|Гр.&nbsp;капитан 3го ранга|Гр.&nbsp;капитан-лейтенант|Гр.&nbsp;старший лейтенант|Гр.&nbsp;лейтенант|Гр.&nbsp;мичман|Гр.&nbsp;курсант
|<abbr title="Королевский флот Мантикоры">КФМ</abbr>|Адмирал (зеленый)<br>Адмирал (красный)|Вице-адмирал (зеленый)<br>Вице-адмирал (красный)|Контр-адмирал (зеленый)<br>Контр-адмирал (красный)|Коммодор|Капитан (старший) Капитан (младший)|Коммандер|Лейтенант-коммандер|Лейтенант|Сублейтенант|Энсин|Гардемарин
|Флот Соларианской лиги|Адмирал|Вице-адмирал|Контр-адмирал|Коммодор|Капитан|Коммандер|Лейтенант-коммандер|Лейтенант|Лейтенант (младший)|Энсин|Кадет
|Флот Августы||||Адмирал|Капитан|Коммандер|Лейтенант-коммандер|Лейтенант|Лейтенант (младший)|Энсин|Кадет

Офицеры армии
----

|**Чем командует**|Полк, бригада|Батальон, полк|Батальон|Рота|Взвод|Взвод||
|---|--|--|--|---|--|---|--|
|Народная армия Хевена|Гр.&nbsp;полковник|Гр.&nbsp;подполковник|Гр.&nbsp;майор|Гр.&nbsp;капитан|Гр.&nbsp;старший лейтенант|Гр.&nbsp;лейтенант|Гр.&nbsp;курсант
|Морская пехоты Мантикоры|Полковник|Лейтентант-полковник|Майор|Капитан|Лейтенант (1го&nbsp;класса)|Лейтенант (2го&nbsp;класса)|Кадет



Штатное расписание эсминца (3ий&nbsp;ранг)
----

|Должность|Хевен|Мантикора|
|---|---|---|
**Командир корабля** | гр.&nbsp;капитан 3-го ранга | Коммандер
**Старший помощник** |гр.&nbsp;капитан-лейтенант | лейтенант-коммандер
**Тактический офицер** | гр.&nbsp;капитан-лейтенант  гр.&nbsp;cтарший лейтенант | лейтенант
**Зам. тактического офицера** | гр.&nbsp;лейтенант | сублейтенант  энсин
**Помощники тактического офицера** | гр.&nbsp;мичман | птиофицер-2
**Астрогатор** | гр.&nbsp;лейтенант<br>гр.&nbsp;мичман | сублейтенант  энсин
**Главный инженер** | гр.&nbsp;старший лейтенант | лейтенант
**Ком. реакторного отсека** | гр.&nbsp;лейтенант | сублейтенант
**Другие инженеры-механики** | гр.&nbsp;мичман | энсин
**Ком. группы шаттлов** | гр.&nbsp;лейтенант | сублейтенант
**Пилот шаттла** | гр.&nbsp;мичман | энсин
**Ком. ракетной батареи / гразера / лазерного кластера** | гр.&nbsp;мичман | энсин
**Нач. медслужбы** | гр.&nbsp;лейтенант | сублейтенант
**Другие врачи** | - | - 
**Общий экипаж** | ≈400 человек | ≈300 человек 
**Морпехи** | от нуля до взвода (гр.&nbsp;лейтенант) | от нуля до взвода (лейтенант 2го класса)


Штатное расписание крейсера (2ой&nbsp;ранг)
----

|Должность|Хевен|Мантикора|
|---|---|---|
**Командир корабля** | гр.&nbsp;капитан 2-го ранга | Капитан
**Старший помощник** |гр.&nbsp;капитан 3-ранга гр.&nbsp;капитан-лейтенант| коммандер лейтенант-коммандер
**Тактический офицер** | гр.&nbsp;капитан-лейтенант | лейтенант
**Зам. тактического офицера** | гр.&nbsp;старший лейтенант гр.&nbsp;лейтенант | сублейтенант
**Помощники тактического офицера** | гр.&nbsp;лейтенант<br>гр.&nbsp;мичман | птиофицер-1 птиофицер-2
**Астрогатор** | гр.&nbsp;лейтенант<br>гр.&nbsp;мичман | сублейтенант<br>энсин
**Главный инженер** | гр.&nbsp;капитан-лейтенант | лейтенант-коммандер
**Ком. реакторного отсека** | гр.&nbsp;лейтенант | сублейтенант
**Другие инженеры-механики** | гр.&nbsp;лейтенант<br>гр.&nbsp;мичман | сублейтенант<br>энсин
**Ком. группы шаттлов** | гр.&nbsp;старший лейтенант<br>гр.&nbsp;лейтенант | лейтанант сублейтенант
**Пилот шаттла** | гр.&nbsp;мичман | энсин
**Ком. ракетной батареи / гразера / лазерного кластера** | гр.&nbsp;мичман | энсин
**Нач. медслужбы** | гр.&nbsp;старший лейтенант<br>гр.&nbsp;лейтенант  | лейтенант<br>сублейтенант
**Другие врачи** | гр.&nbsp;лейтенант<br>мичман | сублейтенант<br>энсин
**Общий экипаж** | ≈500-2500 человек | ≈400-2000 человек 
**Морпехи** | от нуля до роты (гр.&nbsp;капитан) | от взвода (лейтенант 2го класса)<br> до батальона (майор)

Штатное расписание супердредноута (1ый&nbsp;ранг)
----

|Должность|Хевен|Мантикора|
|---|---|---|
**Командир корабля** | гр.&nbsp;капитан 1-го ранга | Коммодор<br>Капитан (старший)
**Старший помощник** |гр.&nbsp;капитан 3-го ранга | Коммандер
**Тактический офицер** | гр.&nbsp;капитан 3-го ранга<br>гр.&nbsp;капитан-лейтенант | лейтенант-коммандер
**Зам. тактического офицера** | гр.&nbsp;старший лейтенант | лейтенант<br>сублейтенант
**Помощники тактического офицера** | гр.&nbsp;лейтенант<br>гр.&nbsp;мичман | энсин<br>птиофицер-1
**Астрогатор** | гр.&nbsp;старший лейтенант | сублейтенант
**Главный инженер** | гр.&nbsp;капитан 3-го ранга<br>гр.&nbsp;капитан-лейтенант | лейтенант-коммандер
**Ком. реакторного отсека** | гр.&nbsp;старший лейтенант<br>гр.&nbsp;лейтенант | лейтенант<br>сублейтенант
**Другие инженеры-механики** | гр.&nbsp;лейтенант<br>гр.&nbsp;мичман | сублейтенант<br>энсин
**Ком. группы шаттлов** | гр.&nbsp;старший лейтенант | лейтанант
**Пилот шаттла** | гр.&nbsp;мичман | энсин
**Ком. ракетной батареи / гразера / лазерного кластера** | гр.&nbsp;лейтенант<br>гр.&nbsp;мичман |  энсин
**Нач. медслужбы** | гр.&nbsp;капитан-лейтенант | лейтенант-коммандер
**Другие врачи** | гр.&nbsp;лейтенант<br>мичман | сублейтенант<br>энсин
**Общий экипаж** | ≈4000 человек | ≈3500 человек 
**Морпехи** | от роты (гр.&nbsp;капитан) <br> до батальона (майор) | от батальона (майор)<br> до полка (полковник, подполковник)


Соединения и объединения кораблей
----

- **Флот** — постоянное объединение, которым руководят на уровне адмиралтейства и политического руководства. Базируется в одной или нескольких звездных системах. Командует вице-адмирал или адмирал. Примеры: Домашний флот КФМ (адмирал Себастьян Д`Орвиль) охраняет систему Мантикоры, Первый флот Хевена (адмирал Амос Нокс) угрожает Звезде Тревора.

- **Оперативная группа** (Мантикора) / **Сводная флотилия** (Хевен) — временно объединение нескольких эскадр для выполения определенной задачи. Командир от адмирала до контр-адмирала. 4ая сводная флотилия (контр-адмирал Нейтан Лемой) исполняла интернациональный долг в системе Августа. Четвертая оперативная группа КФМ (контр-адмирал Кевин Аргайл, герцог Алого Фьорда) играет за «черных» в учениях «Решимость Катрины».

- **Эскадра** — постоянное соединение кораблей, объединяет 2-3 дивизиона однотипных кораблей (4-8 кораблей). У эскадры есть выделенный командир и штаб эскадры (с начальником штаба, эскадренным инженером, службой тыла и т.д.). Командир эскадры зависит от типа кораблей (СД — контр-адмирал, редко вице-адмирал, крейсера — гр.&nbsp;капитан 1го ранга/коммодор или контр-адмирал, эсминцы — гр.&nbsp;капитан 1го ранга/коммодор).

- **Дивизион** — постояное соединение кораблей, объединяет 2 супердредноута, 2-3 крейсера, 3-4 эсминца. У дивизиона нет штаба. Выделенный командир (не командующий одним из кораблей дивизиона) тоже есть не всегда, особенно для супердредноутов.
