+++
title = "Известные страны"
description = "Известные страны"
date = 2023-09-25
updated = 2023-09-25
draft = false
weight = 50
sort_by = "weight"
template = "docs/page.html"

[extra]
toc = true
top = false
+++

На этой странице я изложу очень кратко, какие вообще основные страны важны с точки зрения Народной Республики Хевен и Звездного Королевства Мантикора.

## Соларианская Лига

Крупнейшее, самое развитое государство Галактики. Конфедерация, которая управляется демократически избранной Ассамблеей и большим количеством бюрократов. Соларианская Лига очень неоднородна по своему составу: миры «ядра» старой Лиги являются маяком счастливой жизни, развитых технологий и культуры для всего человечества, а у окраинных миров уровень развития сильно разнится. Миры-протектораты,  не пользуются полными правами членов Лиги, и могут быть очень бедными. В них, как правило, заправляются корпорации. 

Можно представить Соларианскую Лигу как США+ЕС 21 века в мире, где отсутствуют страны схожего порядка значимости (т.е. нет ни Китая, ни Индии, ни России), но существуют независимые игроки (Турция, Саудовская Аравия, Иран).

Из значимых миров ядра Соларианской Лиги, помимо Старой Терры, стоит упомянуть **Беовульф**. Расположение через туннель от Мантикоры связало их  сильными культурными и экономическими связями. Также Беовульф является лидером борьбы с генетической работорговлей, на нем расположено множество легальных НКО, работающих по этой тематике.

## Андерманская Империя

Примерно 400 лет наемник Густав Андерман спас от катастрофы жителей планеты Куан Юн, в благодарность за что они объявили его императором. Густав и его наследники своей мудрой прагматичной политикой увеличили Империю на порядок, превратив ее в третьей по размеру государство галактики. В качестве ролевой и культурой модели выбрана Пруссия со старой Земли, а Густав и его наследники неиронично считают себя воплощениями Фридриха Великого. 

Последние годы экспансия Андерманской Империи несколько подзамедлилась, но многие утверждают, что это временно.

## Силезская конфедерация

Скорее географическое, чем политическое понятие. Failed state, в котором центральное правительство фактически недееспособные, а местные власти варьируются от «с трудом справляются со своими обязанностями» до «являются прямыми пособниками пиратов». Рынки и природные ресурсы Силезии представляют большой интерес для соседей — Андерманской Империи и Звездного королевства Мантикора, но пиратство и беспорядок мешают их корпорациям обосноваться в Силезии всерьез.

## Сан-Мартин

Расположен в системе Звезды Тревора, на границе между НРХ и Мантикорой. Очень важно стратегически расположен, фактически это «ворота» внутрь НРХ для Мантикоры благодаря туннелю мантикорской туннельной сети (см карту). Терминал туннеля контролируется Мантикорой. Примерно 150 лет Сан-Мартин попытался отвоевать его назад, но потерпел поражение в войне. 

В настоящее время Сан-Мартин парламентская республика с двухпартийной системой. Социалистическая и Социал-Демократическая партии помимо других вопросов расходятся по тому, на какую страну ориентироваться во внешней политике. Сейчас при власти промантикорская Социал-Демократическая партия. Новые выборы Народного Сената будут на днях (в 1900 PD).

Сан-Мартин имеет чрезвычайно высокую гравитацию (2.7 земной).