+++
title = "Генетическое рабство"
description = "Работорговля"
date = 2024-03-02
updated = 2024-03-02
template = "docs/page.html"
sort_by = "weight"
weight = 90
draft = false

[extra]
toc = true
top = false
+++

В XX веке после Расселения удивительно, что перед человечеством все еще стоит проблема так называемой генетической работорговли (или, как говорят сами работорговцы, «генетического пожизненного услужения»). Генетические рабы создаются искусственно в клон-чанах с целью определенной работы, часто связанной с тяжелыми физическими условиями, колонизацией на сильно отличающихся от земных планет и проч. Отношение к этому варьируется от крайне негативного (в Народной Республике Хевен, Звездном королевстве Мантикоры) к допустимому (многие миры на окраинах обитаемой Галактики).

Исторически человечество активно применяло генетические модификации с целью колонизации планет. Ужасы так называемой Последней Войны на Терре (Старой Земле) привели к подписанию в конце Х века так называемого «Беовульфского кодекса», который запретил любую форму вмешательства в человеческий геном, а также вмешательство в человеческий организм на наноуровне. Он был принят в большинстве цивилизованных миров той поры, и после образования Соларианской Лиги стал ее законом. Это существенно замедлило прогресс биотехнологий.

Детвейлер и основание Мезы
----

В XV веке великий беовульфский ученый и предприниматель, Леонард Детвейлер, открыл большую общественную дискуссию относительно ограничений Беовульфского кодекса и проблемности его ограничений для развития биотехнологий. Не получив поддержки от соларианской общественности, он и его со-инвесторы колонизировали небольшую планету Меза за пределами Соларианской Лиги. На ней были официально разрешены любые эксперименты с человеческим геномом, в том числе разрешено клонирование человека, и заключение так называемых пожизненных контрактов с клонами. Консорциум Детвейлера, ныне известный как корпорация «Рабсила», стал мировым лидером по производству клонов. 

XV-XVI века известны как «серебряный век биотехнологий». В это время резко подешевело и ускорилось освоение планет благодаря созданию генотипов, приспособленных к местным условиям, и производству оснащенных ими клонов. Меза одновременно испытывала научный и биотехнологический бум и была одной из самых свободных (в регуляторном и налоговом плане) юрисдикций в Галактике. Множество мезанских корпораций в это время разбогатело и выстроило прочные взаимовыгодные связи с соларианскими — партнерства, а часто и взаимного владения.

Черуэльская конвенция
----

Однако распространение фактически узаконенного рабства, разумеется, вызвало серьезное неудовольствие в просвещенном соларианском обществе. Под давлением Беовульфа Соларианская Лига выступила инициатором создания так называемой Черуэльской конвенции. Рабство было не только запрещено на территории государств-подписантов, но они присвоили себе право на борьбу с перевозкой рабов во всегалактическом масштабе. Теперь любой работорговческий корабль мог быть задержан и арестован, а его команда подвергнута серьезному наказанию — даже если в их порту приписки рабство разрешено. Подписантами конвенции являются Соларианская Лига, Народная Республика Хевен, Звездное Королевство Мантикора, Андерманская Империя и несколько других стран. 

В настоящее время рабство остается разрешенным во многих мирах на окраинах Галактики, в том числе во многих мирах-протекторатах Соларианской Лиги (разумеется, т.к. это «внутреннее» дело соответствующих миров, которые формально не являются частью Лиги). Строгое соблюдение буквы Черуэльской конвенции флотом Соларианской Лиги снижает эффективность борьбы против работорговцев, особенно с распространением так называемых «выкидных устройств», которые выбрасывают за борт корабля рабов и очищают записи бортжурналов при угрозе задержания. Широкое их распространение привело к тому, что часть подписантов конвенции — в частности мантикорцы и хевениты (но не соларианцы) — приняли так называемую оговорку об оборудовании, привлекая к ответственности команду корабля, оборудованную для перевозки рабов, независимо от наличия рабов на борту.

Меза 
----

Ныне Меза остается независимой богатой нацией, несмотря на все попытки ограничить работорговлю. Там по-прежнему разрешено рабство, более того, в XVII веке конституция Мезы запретила отпускать рабов на волю, сделав рабское состояние пожизненным и наследственным. Власть на Мезе принадлежит корпорациям, которые выбирают Правление пропорционально уплаченным налогам. Крупнейшей из корпорацией до сих пор является Рабсила, хотя род ее основателей Детвейлеров давно прервался и корпорация ныне принадлежит широкому кругу акционеров.  Генетические рабы — рабочие, техники, охранники, офисные сотрудники, артисты, рабы для удовольствий etc — пользуются широким спросом во многих не очень цивилизованных уголках галактики, а шанс натолкнутся на патруль — лишь цена ведения бизнеса.

Мезанские корпорации ведут активный бизнес с соларианскими — но, разумеется, кроме тех их подразделений, которые непосредственно занимаются работорговлей. Некоторые соларианцы с презрением относятся к мезанцам, но большинство считает, что деньги не пахнут — тем более непосредственно вот этот приятный человек, разумеется, никакого личного отношения к работорговле не имеет. 

Клоны производства корпорации Рабсила
--------------------------------------

Встретив генетического раба на улице, вы вряд ли отличите его от обычного человека. Хотя каждая генетическая линия клонов Рабсилы специализирована для определенного труда и в связи с этим имеет особенности конституции и умственную склонность к определенному виду деятельности, внесение вариабельности во внешность в рамках одной линии не вызывает затруднений у генетических техников и позволяет создавать эксклюзивный товар малыми силами. 

Про производственный процесс Рабсилы известно немногое, но в результате обследования захваченных партий было установлено:
1. В геном клонов производства Рабсилы заложена метка на языке, являющаяся их именем, которую невозможно замаскировать или подделать (хотя современные биоскульпторы нередко берутся за ее перманентное удаление, но операция является сложной и дорогостоящей). 
2. Клоны «рождаются» обычными младенцами, но развиваются и достигают физической зрелости быстрее, чем обычные люди (до полутора раз). 
3. Генетические рабы, хотя и могут пройти терапию пролонгом в случае их освобождения в молодом возрасте, всегда живут меньше обычных людей и имеют специфические для своих «производственных линий» проблемы со здоровьем.


Бальная Зала Одюбон и другие организации
----

Самой печально известной организацией, посвятившей свою жизнь борьбе с работорговлей, является так называемая Бальная Зала Одюбон (названа в честь [исторического места на Старой Земле](https://en.wikipedia.org/wiki/Audubon_Ballroom)). Бальная Зала практически целиком состоит из беглых рабов и признана террористической организацией практически во всех цивилизованных странах. Это неудивительно, потому что Бальная Зала известна полной неразборчивостью в методах — убийства и похищения являются стандартным modus operandi это организации. Более того, Бальная Зала активно применяет неизбирательные методы — взорвать пассажирский лайнер с людьми потому, что одну из кают занял топ Рабсилы? Легко! Бальная Зала не связывает себе руки никаким образом при борьбе со _скорпионами_ — так рабы называют работорговцев.

Также в Соларианской Лиге существуют множество НКО, которые выступают гуманитарными, лоббистскими и журналистскими методами против рабовладения. Самой известная из них —  Антирабовладельческая Лига (АРЛ) — как, впрочем, и множество помельче, располагается на Беовульфе. Власти Беовульфа неоднократно проверяли обвинения в связи АРЛ с Бальной Залой, но они никогда не подтверждались.

Персонажи {#chars}
====

{{ charblock(img="du-havel.jpg")}}
##### В.Э.Б. ДюГавел
Популярный писатель и один из лидеров Антирабовладельческой лиги, В.Э.Б. ДюГавел. Бывший генетический раб, имя при рождении J-16b-79-2/3. Постоянно проживает на планете Беовульф (Соларианская Лига).

{{ charblock(img="david-x.jpg")}}
##### Давид Икс
Террорист, член организации «Бальная Зала Одюбон». Бывший генетический раб, имя при рождении неизвестно. Убил себя при аресте на планете Августа.

{{ charblock(img="sintia-x.jpg")}}
##### Синтия Икс
Террорист, член организации «Бальная Зала Одюбон». Вероятно, связана с [терактом на планете Сан-Мартин](https://t.me/c/1554956537/20). Местонахождение неизвестно, разыскивается властями Сан-Мартина и Звездного Королевства Мантикора. Вероятно, бывший генетический раб или потомок раба.

{{ charblock(img="angela_ix_pixelated.png")}}
##### Анжела Икс
Террорист, член организации «Бальная Зала Одюбон». Взяла на себя ответственность за террористический акт — [убийство Сабрины Логмонт](https://t.me/c/1554956537/104) (Сан-Мартин). Местонахождение неизвестно, разыскивается властями Народной Республики Сан-Мартин и Народной Республики Хевен. Вероятно, бывший генетический раб или потомок раба. Фото высокого качества нет.
