+++
title = "Занзибар"
description = "Халифат Занзибар"

template = "docs/page.html"
sort_by = "weight"
weight = 40
draft = false

[extra]
toc = true
top = false
date = 2024-02-11
updated = 2024-02-11
+++

Халифат Занзибар — маленькое и слабо развитое односистемное государство. Как и многие планеты ближней части хевенитского сектора, Занзибар был колонизирован криокораблем в XI веке диаспоры. Как и многие же колонии этого периода,  его ждал печальный период изоляции — с утратой технологий до уровня примерного земного 19–20 века и депопуляцией. В 16 веке раздираемый войнами Занзибар был объединен под властью последователей человека, называвшего себя воплощением Мухаммада ибн аль-Хасана аль-Махди, скрытым имамом.

Согласно его учению, он вернулся, чтобы объединить и спасти верных на Занзибаре. Многие говорят, что великое сокрытие тем самым не было прервано, потому что Занзибар был в изоляции от остального человечества, и таким образом аль-Махди оставался сокрытым для всех, кроме занзибарцев. И действительно, смерть аль-Махди произошла буквально за 12 лет до того, как первый корабль с гипердвигателем появился в системе Занзибар, тем самым закончив период изоляции. Еще при жизни аль-Махди его сподвижник Абдул аль-Рахими был провозглашен халифом, наследником и заместителем имама, долженствующим хранить Занзибар на время «третьего сокрытия» имама. Его наследники правят Занзибаром с тех пор.

Экономика Занзибара остается мало развитой и поныне. Основной статьей экспорта являются тяжелые металлы, которые в изобилии добываются в астероидном поясе. Труд шахтеров тяжел и опасен, в основном из-за недоразвитости занзибарских технологий. В последние годы систему потрясли несколько крупных забастовок, и правительство халифа активно прибегало к локдаунам, а также к завозу иностранных рабочих, в основном через посредничество крупных соларианских и мантикорских корпораций. По утверждениям полиции халифа, за забастовками стоит Занзибарский Освободительный Фронт, спонсируемый неназванными «иностранными спецслужбами».


### Общеизвестные персонажи


<br style="clear:both" >